oAP. XI. CCXXIII

do Liuio et Polybio, disputationem Ribbeckii in annales phil.
a. 1858 relatam, libros dc Saturnio Haveti Kelleri Remo-
rini Originesque Buchholtzii. et ne testimonia quidem anti-
quorum de carminibus antiquis et domesticis exscripsi, quod
non memoriam poesis domesticae romanorum complecti, sed
uersus ipsos ostendere constitueram. quod autem carmen lu-
strationis, profecto et horridum et corruptum pp. 36—38 ad
numeros suos restituere conatus sum, aperte ingenueque fateor
'me ad rem tam lubricam tractandam uon aggressurum fuisse,
nisi Westphal Gleditsclr Peter Keller Ramorinus id potissimum
carmen sumpsissent exemplum quo efficerent non quautItates
syllabarum, sed accentus uerborum in antiquissimis carminibus
Romanorum dominatos esse. quodsi suscepta mihi eius car-
minis tractato me in suspicionem uocauerit tamquam uana cap·
tando ludam, id aequo feram animo, dum tuntum equidem
consecutus sim ut appareat posse hoc carmen reuocari ad eus
numeros qui quamuis sint incorupti atque inter orationem et
uersum quasi medii, tamen mensura quadam syllabarum oon-
tineantur. nam et hanc et multas precationes‘deorum‘priscis
Romanis solennes numero qui ad uersum propius quam ad
orationem solutam accederet conceptas esse uel potius fuisse
arbitror.

Cum Baehrensii liber qui'inscribitur Fragmenta poeta-
rum latinorum, qui Lipsiae apud Teubnerum prodiit anno 1886,
mihi in manus uenisset, cum uersus Saturnios quiin eo uolu-
mine insunt uiderem, ut iis quae¹ multa Baehrens ingeniose
inuenerat delectatus ita non sine aliqua molestia atque offen-
sione animi uehementer miratus sum summam et frequentiam
hiatuum asperrimorum et licentiam syllabarum breuium iu
''arsi'' productarum, quae tantum abest ut sint rara uix ut
dimidium inuenies numerum uersuum qui non uel aspere hient

uel· quantitates syllabarum.f0ede perturbent. et primo puta-

 

